#### 张祥 前端开发工程师

📞 (+86) 15651931878 | 📧 zxwfly08@163.com |🔗 (https://github.com/zhangxiang1008)

---

#### 🎓 教育背景

**江南大学** 控制科学与工程 | 硕士 _2018.09 - 2021.06_

**安徽工业大学** 自动化 | 学士 _2014.09 - 2018.06_

---

#### 💼 工作经历

**京东物流** 软件开发工程师 | _2025.01 - 至今_

- **国际物流配运系统：** 基于前端微服务框架搭建从揽派到分拣再到派送的一站式操作平台，并在项目显示中获得业务一致好评。参与前端组件库的建设，通过可配置化组件提升组内开发效率。
- **文件中心：** 基于 Egg + React + egg-react-ssr 搭建**服务端渲染框架，提升首屏渲染速度**。实现**京东云、谷歌云双端的文件操作**接口和交互页面。实现解压上传 zip 文件，编写支持**并发的 Promise 工具将多文件上传时间由分钟级降低到 2s**。
- **大模型 AI 编程 MCP：** 编写 mcp 工具，从初始化工具、分析仓库开发习惯、框架开发规范、读取 PRD 内容、抽取关键词等功能，**实现从 PRD 到后端代码以及测试代码和用例一站式 AI 实现方案**。

**江苏满帮物流信息有限公司** 软件开发工程师 | _2022.10 - 2024.12_

- AI 语音聊天：聊天室监听长连接实现实时聊天，维护语音播报列表单例，基于**观察者模式封装播报 hooks**，实现可订阅式组件播报。基于**聊天室 id 及时间区间缓存过期消息**，监控列表滚动预加载数据，优化历史消息拉取体验，达到即拉即现效果。
- 基于 antv/x6 实现**DAG 算法策略可视化操作**，自定义模板节点，封装节点操作方法实现首尾相连，对算法团队通用算法流程开发有明显提效作用。实现简易版 CloudIDE，具备可编写能力，并且**基于 work service 实现了 python lint 检查语法拼写功能**。
- 首屏渲染时间及流畅度优化：css 压缩，分包，**门户首页使用 SSR**；基于**requestAnimationFrame 监控页面帧率变化**；使用 Suspense 预加载组件，同时达到**包体瘦身和弹窗秒开**的效果；使用 postTask 调度任务，对繁重 JS 任务进行让步主线程。
- Webpack 打包：common 抽离、Dllplugin 抽取静态模块，**自定义插件实现监控修改文件列表上传的功能**。
- RTC 通话及优化：充分使用 RN 动画实现会话中动效，包含抽屉式拉出、界面过渡、头像抖动等效果；改造通用通话全局提醒，采用**安卓原生编写自定义 PUSH 监听**，采用 windowMannger 实现全局浮窗通知，**点击率提升 256%**；优化内部通话链路，通话耗时由**avg4s 降低到 2.5s**。

**江苏苏宁易购股份有限公司** 软件开发工程师 | _2021.7 - 2022.9_

- 负责国际米兰小程序的开发工作：评论区组件，瀑布流商品列表等功能开发。
- 负责商家端 PC 功能开发：参与苏宁易购**618 大促**，开发大促商家活动功能模块。
- 负责简单的 CRUD 的服务端开发，**编写优化 sql**。

---

#### 🛠 技术技能

- 熟悉 Vue2、Vue3 开发以及原理，Vue3 响应式、Diff 算法等优化。
- 熟悉 React Fiber 架构，Schedule 以及 Lane 模型。有 React 开发优化的经验。
- 熟悉 Webpack 构建流程，具备自定义插件、优化打包速度的能力。work service 启用后台线程。
- 熟悉 Taro、React Native、H5、小程序等移动开发工具，具备基本的 Android 原生开发能力。
- 了解 node.js 编程，具有基于 Nest.js 集成 Mysql、Redis 开发经验，有 sql 调优经验。
- 了解浏览器渲染原理、且具有调优经验。
